[PER-Есенин, Сергей Александрович] [PER-Сергей Александрович Есенин] (Рязанский уезд, Рязанская губерния, Российская империя, СССР) — русский поэт, представитель новокрестьянской поэзии и лирики, а в более позднем периоде творчества — имажинизм. В 1915 году [PER-Есенин] переехал из Москвы в Петроград, читал свои стихотворения [PER-А. А. Блоку], [PER-С. М. Городецкому] и другим поэтам. В январе 1916 года [PER-Есенина] призвали на войну и, благодаря хлопотам друзей, он получил назначение (« с высочайшего соизволения ») в Царскосельский военно-санитарный поезд № 143 Её Императорского Величества Государыни Императрицы [PER-Александры Фёдоровны]. В это время он сблизился с группой « новокрестьянских поэтов » и издал первые сборники (« Радуница » — 1916), которые сделали его очень известным. Вместе с [PER-Николаем Клюевым] часто выступал, в том числе перед императрицей [PER-Александрой Фёдоровной] и её дочерьми в Царском Селе.
