[PER-Ленин, Владимир Ильич] [PER-Владимир Ильич Ульянов] (псевдоним [PER-Ленин], Симбирск — 21 января 1924, [LOC-усадьба Горки], Московская губерния) — российский революционер, советский политический и государственный деятель, создатель Российской социал-демократической рабочей партии (большевиков), один из главных организаторов и руководителей Октябрьской революции 1917 года в России, первый председатель Совета Народных Комиссаров (правительства) РСФСР, создатель первого в мировой истории социалистического государства.
[PER-Ленин, Владимир Ильич] [PER-Владимир Ильич Ульянов] (псевдоним [PER-Ленин], Симбирск — 21 января 1924, [LOC-усадьба Горки], Московская губерния) — российский революционер, [LOC-советский] политический и государственный деятель, создатель Российской социал-демократической рабочей партии (большевиков), один из главных организаторов и руководителей Октябрьской революции 1917 года в России, первый председатель Совета Народных Комиссаров (правительства) РСФСР, создатель первого в мировой истории социалистического государства.
Ленин, Владимир Ильич Владимир Ильич Ульянов (псевдоним Ленин, Симбирск — 21 января 1924, усадьба Горки, <LOC>Московская</LOC> губерния) — российский революционер, советский политический и государственный деятель, создатель Российской социал-демократической рабочей партии (большевиков), один из главных организаторов и руководителей Октябрьской революции 1917 года в России, первый председатель Совета Народных Комиссаров (правительства) РСФСР, создатель первого в мировой истории социалистического государства.
